# Передовой опыт для создания образовательного бизнеса в сфере Web3 технологий
В ходе углубленных интервью с лидерами и инструкторами NEAR Hispano мы выделили девять ключевых принципов, которые могут помочь создать успешное образовательное сообщество.  Вот эти девять принципов:

1. Определите ценности вашего сообщества
2. Выберите простую и гибкую структуру бизнеса
3. Воспользуйтесь ресурсами NEAR сообщества и создайте синергию
4. Начните создавать ваш бизнес с людьми, которым вы доверяете
5. Предложите то, что действительно нужно вашему сообществу
6. Позаботьтесь о разных отправных точках
7. Создайте систему наставничества
8. Прислушивайтесь к мнению сообщества и внедряйте обратную связь
9. Научитесь принимать неудачи и пробовать разные пути

# Девять принципов создания процветающего бизнеса в сфере образования

## 1. Определите ценности вашего сообщества

Ваша задача как предпринимателя - определить, каковы ценности вашей организации, и убедиться, что все ваше предприятие пропитано ими. И это не тоже самое, что иметь потрясающий продукт - учебный курс, который вы создаете. Высокое качество вашего учебного курса крайне важно, однако обучающиеся должны чувствовать, что они ассоциируют себя с вашей философией.  Для вас крайне важно, чтобы они поддерживали ваш метод образования. Нужно постараться сделать так, чтобы ученикам не просто нравились ваши курсы или их контент, но и чтобы они разделяли стиль работы вашего сообщества. Для того, чтобы клиентами хотелось приводить близких и знакомых в ваш образовательный центр, необходимо, чтобы они согласились и поверили в ваш метод развития Web3.  Только в этом случае  удастся создать гармоничное сообщество.

Сегодня  NEAR Hispano сообщество чрезвычайно гордится тем, что их инструкторы и ученики умеют сопереживать. Бизнес-кейс NEAR Hispano показал, что успешное создание образовательного сообщества в такой нишевой отрасли, как крипто, невозможно без осознания и принятия проблем, с которыми сталкиваются новички. Поскольку крипто индустрия все еще овеяна предрассудками, вам необходимо знать, в каких условиях находятся ваши студенты.  Будь то недостаточная технологическая подкованность, страх быть обманутым или что-то еще, вы должны позаботиться об этом как о своей собственной проблеме.  Эмпатия крайне необходима.  Как отмечает Мануэль:

“То, над чем мы работаем в NEAR Hispano, основано на стремлении к сопереживанию чтобы вовлечь каждого в NEAR Hispano и заинтересовать в добровольной работе, но при этом искать выгоду.
И я не говорю об экономической выгоде, я говорю о профессиональной, технической и личной выгоде. Так что речь идет о поиске такого сопереживания в NEAR Hispano.”

По мнению команды NEAR Hispano, их успех во многом зависел от того, что они поняли болевые точки своего региона и начали действовать очень быстро.

“..И таким образом мы добились того, что некоторые университеты, например, уже работают над формализацией специализаций компьютерных систем или других профессий на основе технологии блокчейна. Но самое интересное, что нам удалось сделать это с помощью NEAR. Так что это отличное достижение, потому что мы сопереживаем нашим партнерам. Мы обнаружили, что университеты находят определенную пользу и ценность для своих студентов во всем, что делает NEAR Hispano.”

Понять отношение людей к блокчейну и начать видеть ситуацию с точки зрения новичка - это то, что нельзя игнорировать в Веб3. Если ваши ученики и партнеры проникнутся доверием к вашей команде, они захотят продолжать быть частью вашего сообщества и будут делиться мыслями о том как сделать сообщество еще более крепким. Мануэль замечает:

“Я думаю, что мы создавали сообщество... А также видение и необходимость для людей сотрудничать, работать в команде, доверять друг другу и иметь возможность делиться.”

Проявление эмпатии - это лишь один из способов создания безопасной и комфортной среды в вашем образовательном центре. Мы уверены, что есть и другие. Главный вопрос заключается в следующем: "Что заставляет людей почувствовать гордость, когда они присоединятся к вашему сообществу?" Регион, к которому они принадлежат? Возрастная категория? Профессии? Хобби? Постарайтесь определить это как можно раньше и подчеркивайте это при любой возможности. Новички не должны догадываться об этом самостоятельно - это должно броситься им в глаза, когда они присоединятся к вам. Преподнесите им эти ценности на золотом блюдце.

Что бы вы ни выбрали в качестве руководящих принципов и  ценностей вашего бизнеса, очень важно следовать им на каждом шагу. Сделайте так, чтобы ваш бизнес дышал и был насквозь пропитан тем, что важно для вас и вашего сообщества.


## 2. Выберите простую и гибкую структуру бизнеса
Выбор структуры бизнеса - одно из самых важных решений, которые вам предстоит принять. Выбранная структура бизнеса будет влиять на все - от повседневных операций до налогов - и обеспечит бесперебойное функционирование вашего бизнеса. При принятии решения следует помнить, что наиболее простая и гибкая структура поможет вам справиться с большим объемом работы максимально эффективно. Сохранить простоту можно путем стандартизации процессов, когда речь идет о налогах, времени, вложенном в проект, и всех других аспектах, связанных с организационными вопросами. Для быстрого масштабирования вашего бизнеса структура должна помогать вам в достижении этой цели, а не мешать. Также важно, чтобы после выбора определенной структуры вы оставались открытыми для обратной связи по вопросам улучшения и проведения необходимых изменений в зависимости от возникающих потребностей.

## 3. Воспользуйтесь ресурсами NEAR сообщества и создайте синергию
В сообществе NEAR активно участвует и процветает большое количество людей, готовых дать вам совет и оказать поддержку.  Пользуясь ресурсами NEAR  сообщества, вы сможете быстрее получить доступ к знаниям и инструментам, необходимым для запуска вашего проекта.

"Все мы люди, поэтому в конце концов мне очень повезло встретить в своем окружении действительно выдающихся личностей, а также иметь возможность сотрудничать с ними благодаря NEAR экосистеме. Я думаю, это ключевой момент. Open Web Sandbox - идеальный пример, если бы не вы и не гильдия 4nts, Near Hispano даже не состоялся бы, такова реальность, и я должен отдать должное. Иметь такую мощную систему поддержки, я думаю, крайне важно". Клаудио

В NEAR экосистеме активно работает множество единомышленников, которые, возможно, пытаются достичь той же цели, что и вы, или заинтересованы в том, чтобы помочь вам. Они могут оказать вам бесценную поддержку если вы поделитесь с ними своими сомнениями и переживаниями. Поскольку вашей конечной целью является обучение предпринимателей и разработчиков и вовлечение их в экосистему NEAR, ваше личное участие в жизни сообщества также позволит вам быть в курсе всех возможностей. Эти возможности могут помочь и вашим студентам включиться в работу на более глубоком уровне.

## 4. Начните создавать ваш бизнес с людьми, которым вы доверяете
Многие предприниматели в начале своего пути задаются вопросом, где найти команду своей мечты. По сути, вы можете найти свою команду повсюду. Вы можете встретить людей в самых случайных местах, но вы также можете начать с самых близких и дорогих вам людей. Ваши друзья и семья. Важнейшая привилегия, которую вы получаете, начав свое путешествие с ними, — это доверие. Наличие кого-то, кому вы можете доверять и доверять его способностям и приверженности может быть невероятно полезным на первых этапах вашего проекта. Когда вы можете положиться на членов своей команды, рабочий процесс будет проходить более гладко, а драгоценное время и ресурсы будут сэкономлены. Обязанности могут быть делегированы, и члены команды могут выполнять свои задачи независимо друг от друга без необходимости перепроверки.

«Я тот, кто начал все с нуля. но мне нужно отдать должное там, где нужно — Кристиан, Алан и Мануэль. Они были теми, кто расширял границы того, как вы можете вовлекать людей, и у них уже была очень хорошая коалиция учителей и исследователей. А для меня главным было создание этих взаимоотношений. В конце концов, все ставки на то, что команда собирается реализовать технологию и план к успеху». - Клаудио

Основная команда NEAR Hispano — это группа друзей, которых объединил один целеустремленный человек с благородным видением. Он поговорил со своими друзьями и пригласил свою замечательную маму присоединиться к команде из-за ее докторской степени в области образования. Это не является чем-то необычным в экосистеме NEAR. Выдающиеся люди приводят в экосистему еще более выдающихся людей, которым они доверяют, тем самым создавая эффективную сеть людей, которые руководствуются не только вознаграждениями, но и заботой о своих сообществах.

## 5. Предложите то, что действительно нужно вашему сообществу
Люди руководствуются разными мотивами и формируются в зависимости от их происхождения и опыта. Чтобы сделать вашу программу как можно более всеобъемлющей и привлекательной, крайне важно помнить об этом и стараться понять перспективу вашей аудитории. Обратите внимание на контекст, в котором вы собираетесь начать свою образовательную программу, и задайте себе следующие вопросы: Как может моя инициатива принести пользу этому сообществу? Что может помешать людям записаться на этот курс? Что нужно людям, чтобы чувствовать себя достаточно мотивированными для участия? Ответив на эти вопросы, вы сможете скорректировать свой подход в зависимости от обстоятельств и сделать свою программу более привлекательной. Понимание бэкграунда людей, их потребностей, ценностей и амбиций позволит вам эффективно донести до вашей целевой аудитории, как ваша программа обучения поможет им достичь своих целей.


## 6. Позаботьтесь о разных отправных точках
Когда вы пытаетесь привлечь людей в Web3, наличие различных отправных точек очень важно. Новички могут иметь очень разное образование и опыт поэтому убедитесь, что у вас есть различные образовательные пути, которые они могут пройти.  Это сделает ваш центр более привлекательным и, следовательно, эффективным.

Курсы, созданные NEAR Hispano, рассчитаны на широкую аудиторию и знакомят людей с различными возможностями, которые предлагает экосистема NEAR. Идея такого подхода заключается в том, что люди будут более мотивированы пройти курс, если они смогут выбрать путь, который лучше всего соответствует их опыту, интересам и амбициям:

"Например, если участник программы является разработчиком, у нас есть программа Near Certified Analyst на испанском языке, где люди записываются на курсы по технологиям блокчейн в NEAR. Параллельно с этим у нас есть программа Near Certified Developers, где вы можете развивать свои навыки разработки, и программа NEAR Certified Professor для тех, кто хотел бы начать преподавать. Кроме того, если вы преподаете в университете, вы можете внедрить технологии NEAR в учебный процесс". - Кристиан

Предоставление людям возможности узнать об экосистеме NEAR под тем ракурсом, который им наиболее интересен или с которым они лучше всего знакомы, обеспечит лучший результат и повысит их вовлеченность. Поэтому важно понять, каковы потребности и интересы людей, чтобы создать путь к самореализации через NEAR.


## 7. Создайте систему наставничества
Навигация в Web3 представляет множество проблем для новичков, которым приходится бороться с изучением новых концепций в постоянно развивающейся и быстро меняющейся среде. Те, кто не знаком с крипто индустрией, могут легко почувствовать себя ошеломленными, как количеством информации, так и скоростью, с которой все меняется. В такой среде наставничество имеет решающее значение для того, чтобы новички не чувствовали себя обескураженными. Возможность задавать вопросы и рассказывать о своих трудностях помогает людям не отклоняться от программы и дает им уверенность, необходимую для пересечения финишной прямой.

«Вы не останетесь одними. Вам не нужно проходить курс в одиночку, у вас всегда есть обратная связь. Это именно то, что мы предлагаем в нашем процессе сопровождения». -Луз

NEAR Hispano создала структуру, в соответствии с которой инструкторы доступны каждый день недели для ежедневных одночасовых занятий для прояснения любых сомнений и вопросов. Внимательное слежение за людьми позволяет им чувствовать поддержку и снижает вероятность выбывания из процесса. В зависимости от группы с которой вы работаете, вы можете выделить больше или меньше часов на наставничество, однако обеспечение доступности для обсуждения и обратной связи является обязательным условием для вовлечения и мотивации людей.


## 8. Прислушивайтесь к мнению сообщества и внедряйте обратную связь
Время от времени нам важно сделать шаг назад и вспомнить, что то, что мы здесь делаем, является инновационным. В проведении ранних экспериментов всегда есть свои плюсы и минусы, но в основном все сводится к тому, что никто толком не знает, как все работает.  Из-за отсутствия правил и установившихся стандартов отзывы и обратная связь от вашего сообщества являются самым ценным активом для тех, кто строит свой бизнес в крипто сфере.

Как лучше всего собирать отзывы? На этот вопрос нет четкого ответа. Выбор того, что лучше всего подходит для именно вашего бизнеса, зависит от предпочтений и соображений каждого предпринимателя. NEAR Hispano, например, осознали, что не хотят, чтобы всем рассылались стандартные формы опроса. В чем они видят ценность, так это в том, чтобы время от времени проводить подробные интервью со студентами один на один.

«Сейчас, если три человека работают над проектом, то мы спрашиваем - как все прошло? Пусть они расскажут нам, если все идет хорошо или что-то идет не так, или, если чего-то не хватает. Это очень индивидуальная работа, так мы получаем и обрабатываем обратную связь» - Алан


Прислушиваться к вашему сообществу и серьезно относиться к отзывам очень важно для вашего успеха. Внедрение механизма обратной связи поможет вам быстрее понять, какие стратегии эффективны, а какие нет.

«Мы все еще стремимся к улучшениям, что является частью того, как мы получаем обратную связь.  Члены нашего сообщества говорят нам, что идет хорошо, а что нет. Нет структурированного механизма». -Алан

По сути, вы должны все время тестировать и собирать отзывы. Проанализируйте и спросите себя, можно ли улучшить то, как вы делаете что-то. Затем протестируйте снова и получите обратную связь. Еще раз проанализируйте и бросьте вызов своим базовым предположениям. Да, мы в Web3, но никто не отменял старую, добрую [модель двойной петли обратной связи](https://psy.wikireading.ru/98736).

## 9. Научитесь принимать неудачи и пробовать разные пути
Несмотря на то, что мы постарались поделиться с вами передовым опытом от NEAR Hispano, их формула успеха не подойдет всем.  В этом однако есть и своя прелесть: у Веб 3 нет ответов на все вопросы. Как уже говорилось ранее, мы не знаем, что именно станет решающим фактором в этой сфере. Но мы знаем одно: мышление творца это единственное требование на данный момент - вы видите что-то, что можно было бы сделать лучше? Тогда идите вперед и докажите это.
"Я думаю, что NEAR Hispano выглядел бы иначе в другом месте. Я не знаю, будет ли это также эффективно где-то еще, но если то, что сделали мы, окажется полезным, я надеюсь вы сможете воспроизвести наш успех". - Алан

Одним словом, не бойтесь пробовать и ошибаться. По словам Клаудио, NEAR Hispano тоже упустили пару моментов на этом пути, но это не страшно. Поэтому нам нужно смело, экспериментировать и уверенно идти на риски, не коря себя слишком сильно за ошибки.

“Я думаю, мы слишком сильно корим себя, когда что-то не получается, когда кто-то просто использует нас в своих интересах или поступает некорректно. Я считаю, что нам нужно сделать шаг назад и понять, что именно этот человек или организация принесли в нашу жизнь... Выучить этот урок и не принимать плохое близко к сердцу.  Я знаю, что это расстраивает, я знаю, что это злит, но это не создает никакого движения вперед. Сделайте шаг назад, проанализируйте и снова идите вперед.  И я думаю, что именно в этом и будет заключаться суть игры. Каждый раз после падения вставать, отряхиваться и снова идти вперед. Не принимайте неудачи близко к сердцу". - Клаудио

Если ваша идея не работает, мы рекомендуем вам вернуться к чертежной доске и переоценить происходящее. Поразмышляйте над тем, что именно произошло. Поделитесь своим опытом с другими.  Итерируйте снова, пока не найдется правильное решение. Web3 - это развивающаяся область, и поэтому здесь рады каждому специалисту. И если честно, то мы находимся в той идеальной позиции, в которой NEAR дает вам реальную перспективу для этого:

"Это огромное поле возможностей! Здесь много людей, которые любят учить и учиться! Нам нужно создавать контент, новые инициативы, а не пытаться просто копировать. Попробуйте создать что-то новое " - Кристиан

"Я думаю, что NEAR Education проделывает замечательную работу. Шаши и Шериф скромно признают что единственное, что они знают, это то, что они ничего знают. Они ориентировали нас в том направлении, куда мы хотим двигаться. Они сказали нам: 'Хорошо, но сначала нам нужно сделать эти два или три шага чтобы лучше понять план действий, или, может быть, нам нужно пересмотреть подход'.  И они всегда готовы помочь". - Клаудио

Фактически мы хотим подготовить вас к возможности неудачи, если это произойдет.  Главное - не падать духом, ведь NEAR экосистема поддерживает всех, независимо от возраста, происхождения, пола, образования. Помните, что NEAR готовы поддержать вас на этом пути, при условии если вы будете учиться на своих ошибках и пытаться дальше.  NEAR Hispano ошибались много раз, но смотрите сколько они достигли благодаря этому.

# Как применять эти принципы в вашем бизнесе
В этом руководстве мы делимся результатами нашего анализа модели NEAR Hispano, уделяя особое внимание некоторым практическим советам и рекомендациям о том, как начать процветающий образовательный бизнес с NEAR. Проведя подробные интервью и проанализировав траекторию NEAR Hispano, мы смогли определить некоторые ключевые принципы, которые, по нашему мнению, ответственны за успех NEAR Hispano. Поскольку наши рекомендации были основаны только на одном тематическом исследовании, мы предлагаем читателям критически оценить и скорректировать эти принципы с учетом специфики своего контекста. В то время как некоторые рекомендации могут быть применимы ко всем контекстам и ситуациям, другие должны быть адаптированы к конкретным культурным и социально-экономическим особенностям той или иной страны.

Разный опыт и происхождение порождают разные ценности и потребности. Внимание к различиям позволит вам найти конкретные решения, чтобы побудить людей принять участие в вашей программе обучения и, в итоге, добиться успеха.

«Я уверен, что формула NEAR Hispano не будет работать везде. Я так же уверен, что если бы мы применили шаги, которые были проделаны в латиноамериканских странах, к азиатским странам и повторили бы то и другое одновременно, то в одних местах это, скорее всего, не сработало бы, а в других — пошло бы наперекосяк. И это нормально, потому что у каждого есть свой контекст». -Алан

«Даже если мы говорим на одном языке, в каждом регионе есть что-то свое, поэтому его необходимо локализовать, чтобы охватить всех. И Латинская Америка это перспективный регион, вот и все. -Клаудио

Превращение вашего образовательного бизнеса в процветающий и расширяющийся бизнес во многом будет зависеть от вашей способности понимать контекст, в котором вы работаете, и от вашей способности адаптировать стратегии под этот контекст. Хотя это руководство служит источником идей, практических указаний и, возможно, вдохновения - именно ваша собственная креативность и суждение помогут воплотить эти принципы в жизнь и начать развить их.


# Слова напутствия
Наша команда искренне надеется, что эти материалы будут вам полезны и помогут вам построить собственный образовательный бизнес вместе с NEAR.	.

Если после их прочтения у вас возникнут вопросы, отзывы или чувства, которыми вы хотите поделиться, свяжитесь с нами. Мы будем рады познакомиться с вами, предпринимателями Web3!

Удачи!
