# Введение

Это руководство было создано для того, чтобы поделиться опытом NEAR Hispano со всеми предпринимателями, которые хотят способствовать массовому принятию концепций Web3 путем построения бизнеса на [NEAR протоколе](https://near.org/). Этот гайд поможет предпринимателям построить собственный бизнес в сфере образования с NEAR и запустить региональное развитие экосистемы.

Перед тем, как поделиться нашими инсайтами и рекомендациями о том, как построить бизнес на NEAR, нам стоит начать с обсуждения актуальности образования в сфере Web3 и миссии NEAR в продвижении веб-революции.


## Web3 - человекоцентричный интернет

Термин “Web3” относится к новой фазе развития интернета где блокчейн технологии, искусственный интеллект, интернет вещей и децентрализованные системы внедряются для улучшения опыта взаимодействия с пользователем и повышения суверенитета и сохранности данных. Идея реализации децентрализованной, взаимодействующей и открытой сети возникла из желания создать человекоцентричный интернет - более безопасную, справедливую и прозрачную сеть. По сути, Web3 основан на предположении, что свободный поток информации сможет создать больше ценности и возможностей для всех участников. На сегодняшний день Web3 становится возможным благодаря развитию надежных протоколов блокчейна, которые обеспечивают появление новых парадигм в самых разных областях от финансов до искусства. Протокол NEAR - один из таких надежных протоколов, цель которого - способствовать развитию передовых проектов, которые помогут создать новую эру интернета.


## Миссия NEAR

[NEAR](https://near.org/) - это высокоэффективный блокчейн, специально разработанный для того, чтобы быть быстрым, безопасным, бесконечно масштабируемым и [климатически нейтральным](https://near.org/blog/near-climate-neutral-product/). Видение NEAR заключается в обеспечении прочного фундамента, на котором может быть создана новая сеть, позволяющая людям переосмыслить финансы, собственность, творчество и новые бизнес-идеи. Благодаря своей технологии NEAR дает миллионам людей возможность изобретать и исследовать новый опыт и создавать более справедливое, устойчивое и инклюзивное будущее. Экосистема NEAR уже является домом для более чем [350 проектов](https://awesomenear.com/), которые используют архитектуру NEAR для создания процветающих предприятий и динамичных сообществ, ориентированных на инновации. NEAR планирует и дальше продолжать поддерживать рост новых предприятий и выполнять свою миссию по продвижению Web3 в массы с помощью практичных решений и образовательных инициатив.


## Содействие принятия Web3 через образование

[Инфраструктура NEAR](https://near.org/blog/near-education-1000-teachers-program/) готова дать толчок третьей веб-революции и открыть новые горизонты для разработчиков и предпринимателей, заинтересованных в создании инновационного бизнеса. С этой целью NEAR Education создает и делает доступными необходимые ресурсы для интеграции разработчиков и предпринимателей в экосистему NEAR и облегчения их перехода от Web2 к Web3. [NEAR университет](https://www.near.university/) создает пространство, где каждый, кто заинтересован в приобретении навыков, необходимых для начала построения чего-либо нового на NEAR, может сделать это, следуя различным путям обучения. Курсы, которые предлагает NEAR университет, направлены на подготовку нового поколения предпринимателей, разработчиков, аналитиков, UX-дизайнеров и преподавателей Web3. Благодаря обучению и наставничеству, эти курсы дают студентам знания и инструменты для запуска собственных проектов, которые внесут вклад в развитие Web3. Эти курсы оказались очень действенными в привлечении новых людей в экосистему NEAR и ориентации их на лучшие возможности, которые эта экосистема может предложить. В дополнение к учреждению университета NEAR, NEAR Education также поддерживает создание региональных образовательных центров, чтобы расширять сферу своего влияния и привлекать в экосистему таланты со всего мира.
NEAR Hispano - один из таких региональных центров, ориентированных на привлечение и наставничество местных талантов, и первооткрыватель новой модели построения процветающего бизнеса в сфере образования. Поскольку технология блокчейн и концепция открытой сети еще не достигли массовой популярности, подобные инициативы имеют решающее значение для привлечения предпринимателей, разработчиков и, в конечном итоге, пользователей в протокол NEAR.

## Для чего этот гайд?

Данное руководство представляет собой ценный ресурс, в котором собрана вся информация и выводы из углубленного тематического исследования возникновения и организации одного из самых успешных образовательных центров NEAR. Это руководство, разработанное в максимально простом и информативном формате, даст читателям четкое представление о шагах, необходимых для создания образовательного Web3 центра, способствующего развитию инноваций и талантов в их регионе.

Начиная с подробного обзора NEAR Hispano, рассказывающего о его бизнес-модели и ценностном предложении, в руководстве будут рассмотрены все этапы, предшествовавшие запуску NEAR Hispano, стратегии продвижения проекта, а также анализ достигнутых результатов. В заключении, руководство предоставит девять ключевых выводов из нашего исследования, которые помогут предпринимателям повторить успех NEAR Hispano. За ключевыми выводами последует критическая оценка факторов, которые необходимо учитывать при создании образовательного сообщества, а также раздел с описанием общедоступных ресурсов NEAR.
